Điểm thứ hai là sự chú tâm của các con nên có sức nặng đó.
Sự chú tâm của các con rất quan trọng.
Một người dễ bị xáo trộn
không phải là một người sâu sắc.
Hoặc dễ bị cuốn theo một điều gì đó, chẳng hạn như cảm xúc.
Hoặc dễ dàng theo đuổi một số mục tiêu trí tuệ khác.
Với tư cách là đạo sư, sẽ có những cám dỗ đối với các con
Mọi người sẽ thử thách trạng thái của các con.
Một người nào đó đưa ra một 'sự thật' trí tuệ rất lớn lao hay điều gì đó tương tự,
thì ngay lập tức các con cảm thấy bị thách thức về điều đó
và các con sẽ nói, “Được rồi, để tôi xử lý tình huống này.”
Hãy xử lý nó ở góc độ Sahaja Yoga, bằng sức nặng của các con.
Chỉ cần an tọa trong sức nặng của mình và tự mình xem xét.
Ngay lập tức các con sẽ biết cách xử lý tình huống.
Các con không cần phải nói chuyện với người đó, các con sẽ xử lý tình huống ổn thỏa:
không phải ở cấp độ trí tuệ mà bằng sức nặng của các con.
Nếu sự chú tâm có sức nặng, nó sẽ kéo xuống
cái tôi và siêu tôi của người khác.
Khi đó các con sẽ không bị thất vọng hay điên cuồng.
cũng vậy, nếu các con có thể
bắt đầu từ bên ngoài, nó có thể có hiệu quả với con người;
Giống như nghiên cứu hành vi của các con, cách các con cư xử với người khác.
Hoặc nghiên cứu sự chú tâm của các con, cách nó hành xử đối với
bên ngoài:
điều gì thu hút sự chú tâm của các con,
điều gì thu hút sự chú tâm của các con. Hãy nghiên cứu sự chú tâm của mình.
Qua nghiên cứu đó, các con sẽ có thể định vị sự chú tâm của mình
trong maryada của nó, trong ranh giới của nó.
Một khi các con đặt ra ranh giới cho
sự chú tâm thì chiều sâu bắt đầu phát triển.
Người không có ranh giới thì không bao giờ có chiều sâu,
người đó sẽ lan man như vậy, luôn luôn;
không có chiều sâu nào cả.
Vì vậy, các con phải đặt ra ranh giới bằng cách thấu hiểu sự chú tâm của mình,
rằng, “Không, không nhiều hơn thế.” “Được rồi, không nhiều hơn thế.”
Giống như một số người trong Sahaja Yoga mà Ta đã thấy, họ quan tâm đến một bệnh nhân,
thì đối với họ, bệnh nhân đó trở nên quan trọng.
Hoặc quan tâm đến một người nào đó rằng người đó phải nhận được Sự Khai ngộ:
“mẹ tôi,” “cha tôi,” “của tôi, của tôi” .
Và lúc nào họ cũng nói về điều đó: “công việc của tôi,”
“quần áo của tôi,” một dạng nào đó của 'cái của tôi'.
Và họ không biết cách vạch ra ranh giới.
Các con phải biết nơi để vạch ra ranh giới, đó là maryadas.
Nếu không, mọi thứ sẽ tan biến hết.
Các con sẽ trở thành một người phù phiếm. Sẽ không có sức nặng nào trong các con.
Vì vậy, các con phải biết nên đi xa đến đâu với một người khi các con đang ứng xử như một đạo sư,
khi đó các con là một người thầy.
Nhưng nếu các con không biết nơi để vạch ra ranh giới,
các con có thể vượt qua ranh giới và rơi vào nanh vuốt của người đó.
Vì vậy, cách tốt nhất để xử lý tình huống là đi vào trạng thái nhận thức vô niệm,
lặp đi lặp lại, lặp đi lặp lại, và các con thiết lập điều đó một cách rõ ràng.
Bây giờ, một số người phàn nàn với Ta rằng đó không phải là một việc dễ làm.
Đó là điều dễ làm nhất, nếu các con từ bỏ tất cả những thứ khác
vô ích mà các con đang làm.
Và rồi sự vững chãi sẽ cho các con trí tuệ để làm điều đúng đắn vào đúng thời điểm.